E aí olha só o lançamento conta debito
depreciação ou despesa com depreciação conta de resultado
credito depreciação acumulado
contra a redutora do ativo mobilizado.
Essa contabilização deve ser feita mensalmente pelo prazo de vida útil,
considerado,
ou seja,
oito anos.
Então pessoal,
vocês estão percebendo
que a gestão do ativo
não dá pra mim fazer junto com a contabilidade na correria do dia a dia,
né?
Tem que ter um setor específico,
Pra tratar disso,
não pode estar no no calor das emoções do dia a dia.
Estou dizendo isso quando você é de uma empresa de um certo porte,
né?
do mesmo jeito,
muitas vezes o escritório de contabilidade,
que são departamentos.
Então pode ter um,
um departamento que só vai cuidar do ativo mobilizado,
que é meio difícil a gente encontrar nos escritórios,
né?
Normalmente são divididos por células ou cada colaborador tem um punhado
de cliente ou muitas vezes ele é dividido conforme a tributação,
né?
Lucro real presumido,
simples nacional.
Cada escritório adota a sua metodologia,
tem livre arbitro pra isso.
Agora,
se você tiver um cliente que é um pouquinho mais encorpado,
vale a pena.
Talvez né?
Dar uma atenção especial para ativo mobilizado.
Isso reflete inclusive nos custos,
né?
Do preço de venda,
ainda mais agora com a chegada da reforma tributária,
com a implantação que na virada do ano já vamos ter aí não é.
Já o teste e tudo certinho
e essa reforma tributária vai impactar muitas empresas negativamente,
ou seja,
para algumas empresas,
haverá aumento de carga tributária.
Então
pode ser que seja um momento bom para a gente
rever como é que estão os ativos desses clientes.
Como é que estão os ativos dessas empresas?
Como é que está sendo feito as depreciações?
Como é que tá sendo calculado o custo,
né?
Porque o meu preço de venda vai partir do custo.
Se o se o se o meu custo está errado,
meu preço de venda está errado.
Será que eu não consigo mexer nisso?
Não sei.
Entendeu Então
não deixa de ser uma oportunidade para nós contadores
olhar esse tipo de coisa também nas nossas empresas,
não é mesmo.
Bacana gente
Então aqui eu creio que vocês entenderam,
né?
Como que nós
calculamos a depreciação
de bens adquiridos usados,
né?
Show de bola,
né gente?
Pra a gente tocar a nossa vida aí,
né?
Perfeito.
E.
Aí nós ainda temos
o caso de
desusado,
adquirido,
totalmente depreciado.
Já partimos do pressuposto.
Se ele está totalmente depreciado fiscalmente,
eu não posso usar 00.
Societariamente show de bola.
Estou comprando,
vai me gerar fluxo de caixa positivo,
vai me produzir,
Então eu preciso dar um valor a esse bem.
obviamente,
esse valor que eu der também será depreciado.
Lógico,
ele vai estar me gerando receita.
Eu tenho que ter esse custo,
essa despesa equivalente.
Vamos ver aqui.
Olha só
caso um bem já esteja totalmente depreciado,
um outra empresa venha comprá lo.
A empresa compradora não pode mais depreciar esse bem.
é que a legislação fiscal,
ela traz a
a redação de uma maneira como tudo é proibido.
Não
Ela tinha que trazer no seu bojo aqui,
né?
A empresa compradora não pode para fins fiscais,
mas depreciar esse B aí show de bola.
Todo mundo ia entender,
não é.
Mas ela é indutiva.
Ela já diz que não pode,
não detalha
E aí o aluno está saindo da faculdade,
tá saindo
não pode como não
Se você comprou um bem,
pagou por ele
tem valor.
Ele vai pra sua contabilidade 0.
Claro que não.
E esse valor que você pagou
vem uma nota fiscal.
Você não vai depreciar Claro que vai.
Por que tempo pelo prazo que vai durar esse bem usado que você comprou.
alguém vai ter que desfazer um laudo,
mensurar quanto vale,
que foi isso que você pagou,
porque você acha que vale o valor justo
e você espera utilizar ele por quanto tempo 456810 anos,
por quanto tempo o bem usado
é esse tempo que você vai utilizar
para realizar a depreciação,
entendeu.
Obviamente.
Se eu sou lucro real,
toda essa depreciação totalmente indedutível
porque o comprador primeiro já utilizou.
Ele está 100%o depreciado.
Entenderam o raciocínio,
o mecanismo do fiscal para societário
é fácil,
gente,
não é difícil.
O difícil é obter as informações
para botar em prática,
né?
Entendeu
Então Olha só
Aquela des o compradora
não pode mais depreciar claro que pode não pode fiscalmente
fiscalmente não pode porque o outro já
aproveitou desse direito,
depreciou 100% foi dedutível para ele do Imposto de
Renda e contribuição social em sendo lucro real.
Se eu comprei também sou lucro real,
não posso usar aquele benefício que ele já usou,
não.
Mas.
Isso não significa dizer que eu não devo depreciar
que eu não devo valorar esse bem.
Claro que eu devo e vou imobilizar sem sombra de dúvida.
Entenderam
É assim que a banda toca,
né?
Pontos de atenção Olha lá.
ao adquirir um bem usado.
A empresa deve munir se de documentos que comprove a época da compra desse bem
novo ou em que ele foi instalado para utilização pela primeira vez.
Se já foi totalmente depreciado,
indiferente porque você não vai usar mais mesmo,
né?
Agora,
se foi parcial,
eu preciso desse laudo dessa nota desse documento pra comprovar.
Olha,
foi comprado em tanto e eu comprei em
tanto significa que esse período foi utilizado ponto.
Com a de- como a a depreciação fiscal,
ela é linear.
Ela não cessa em momento algum
é a data da compra,
menos a data da venda acabou.
né?
Então comprei o bem
que
tem vida útil de 10 anos.
Já usei seis anos
significa que eu tenho +4
e eu comprei agora,
então eu tenho +4 acabou.
Tenho um documento comprobatório,
Tô calçado,
show de bola.
Legal gente entenderam aí,
né?
Bacana,
Tranquilo isso,
né?
Pois bem.
Esse cuidado é importante porque
se da data da compra até a data da última aquisição tiver decorrido o prazo menor
a metade da vida útil normal admitida para o bem novo,
deve prevalecer para fins de depreciação o prazo restante da vida útil dos dois,
o menor,
o maior,
né?
Por outro lado,
isto é,
se já houver passado
prazo igual ou maior que a metade da vida útil normal,
prevalece para fins de apreciação,
o prazo correspondente a metade da vida útil admissível para um bem novo.
Isso aí o posto de renda falou Olha,
essa é a regra do jogo perfeito pra ser dedutivo.
Então nós temos que se munir de documento pra cumprir a regra.
Se o agente de renda nos notificar,
apresenta o documento tá aqui ó,
boa.
Obviamente valores pequenos aí não,
não,
não pega muita coisa,
mas se eu comprar uma máquina que vale 1000000 ou 20000000,
vai dar diferença em sombra de dúvida.